[![alt text](https://drive.google.com/uc?id=0B0dXjtGzIf3pa0s2NE04UkJWM28)]

以西结书14:3 “人子啊！这些人已将他们的假神接到心里，把陷于罪的绊脚石放在面前，我岂能丝毫被他们求问吗？

我四十几岁升级至俩个小外孙的祖母，心中的自豪之感油然而生。亲眼目睹自己的“后代”茁壮成长，尽情释放那传说中的隔代之爱，那感觉是如此令人彻头彻尾的、难以置信的————美妙！

可是，在这种“外婆式美极泡”还没有被吹破前，无师自通的我已经让孙儿们这个话题主导了我与朋友们的所有交流内容（翻译得妙！）————🎵就这样被你征服～🎵…我还曾毫不吝惜的以“艾登王子”来称呼我那可爱至极的长孙。直到有一天，与一位多日不见的友人沟通时，刚刚谈及到外孙，对方一句“我知道的，他们是完美至极的”的迅速回复盖棺了我还未展开的话题。

内心琢磨着她的反应，我忽然领悟到此乃自神而来的信号，借此向我显明更深层的含义。我由此开始反思：

我是想以“掌心捧，口中含”的方式爱他们呢？还是应该想到要以耶稣基督的爱来虔心守望爱护他们呢？

我是继续设想他们是我所谓的“完美”呢？还是随时提醒自己，他们生命中的辉煌更需要耶稣的爱得以成就，而我的责任就是及时揭示传递这美好的信息？

我是要如此宠溺他们，哪怕他们长大成为不能顾及别人需要的利己物欲主义者？

我是要如此地放纵自己对子孙的牵挂，任由他们化为我心中的偶像来魂牵梦绕吗？

无需更多的考量我便知道答案。与其说是我在这些问题中思忖正确的选择，不如说我是借此认清自己的定位。孙辈与我在生命中的交织其实更多的是因为灵命上的原因，而我必须谨记这一点。毋庸置疑，儿孙乃是从神而来的祝福，然而我若不小心跨越了那作为祖父母辈不应该跨越的界限，其结果很可能是迷失自我，甚至使孩子们的心灵受伤。

我原以为偶像崇拜单纯指我们渴望拥有的财物、金钱、事业、地位等等。然而以西结14章中讲到，当以色列人或任何居住在以色列的外帮人在心中设立偶像，上帝便不会与之并肩，而是与之相对。
偶像崇拜发乎心，止于信。我们太容易沉迷于本该接受祝福的事物，使之变味而成为虚假的敬拜。当我们将子孙后代当作生命的重心之重，把应有的慈爱关怀衍生成了全身心的倾注而无暇顾及其它，这样有罪的“霸占”会令他们成为我们的偶像。这便意味着我们已经错失上帝将他们赐给我们的美好用意了。
